‎KORSANA HAYIR DEYİN,
‎ORİJİNAL ESERLERİ DESTEKLEYİN
‎XI XING'İN QIDIAN.COM'DAKİ ROMANI
‎KRALİÇE CHU'DAN UYARLANMIŞTIR
Her hamleyi hesapladım
ama en çok önem verdiğim kişi
her şeyi mahvetti.
O karışmasaydı
böyle bir rezalet yaşamazdık.
Hayır.
Bir şeyi netleştirdiği için
ona teşekkür etmeliyim.
En ustaca taktik bile
talihin aniden dönmesine direnemez.
Tıpkı bu oyundaki gibi
zaferin kesin olduğunu sandım
ama şunu unuttum,
rakip her zaman
senin senaryona göre oynamaz.
O hariç herkesi hesaba kattım.
Kim düşünürdü ki
bir zamanlar insan içinde
gözyaşı döken o küçük kız
böyle bir kaosun ortasında
taşları eline almaya cüret etsin?
Ama tek gereken
böylesi bir hata.
Majesteleri, lütfen
bu armağanı kabul edin.
Ataların iradesi toprakları korurken
Kutsal Kuş mabede iner.
İlahi hava kükrer dönen bulutlar gibi,
bereketini lütfeder diyara.
Chu Zhao, Deng Yi ve Xie Yanfang'ı
tüm atalık ayinlerinin başına koydu,
şamanın büyülerinin bile.
Bu planımızı sekteye uğratır mı?
Yarın
tüm otlar yakıldığında
tütsülüğe en yakın yerde duran Xiao Yu
zehirli dumanı
içine çekecek.
Kesinlikle
her ihtimale karşı korunacaktır.
Yine de
duman yükseldiğinde
Yüce Prenseslik günleri
bitmiş olacak.
Ne oldu?
Yu.
Yu!
İyi misin?
-Majesteleri.
-Yu.
Uyan. Yu.
Yüce Prenses'in kaderi
İmparator'unkiyle çarpışırken…
-Yu.
-…karanlığın alametleri tahtı gölgeliyor.
-Uyanın.
-Âdeta gökler imparatorluk soyunu…
-Ne oldu sana?
-…koparmak istiyor.
Yüce Prenses, Majesteleri'ne karşı
komplo kurdu.
Onu derhâl yakalayın!
Hazretleri'ne dokunmaya
cüret eden kılıcımla konuşur.
Majesteleri'nin karşısında
kılıcını çekecek kadar küstahsın!
Kimse yeltenmesin!
İmparatorluk doktorunu çağırın,
Majesteleri'yle ilgilensin.
Saray kapılarını kapatın.
Açıkça emredilmedikçe kimse çıkmayacak.
Deng Bey, lütfen beni affedin.
Majesteleri'nin nabzında
düzensizlik görünmüyor.
O zaman neden hâlâ bilinci kapalı?
Nedenini bulamıyorum.
Majesteleri'nin durumu,
dumanı soluduktan sonra bayılmak,
Veliaht Prens'in zehirlenmesine
şaşırtıcı derecede benziyor.
Zehri belirledin mi?
Veliaht Prens'in ölümü
zamanında doğruca saptanamadı,
o yüzden kaynağı hâlâ bir gizem.
-Araştırmaya devam et.
-Pekâlâ.
Ne yapalım?
Zehirlenmeye karışan herkes burada.
Neden doğrudan onlara sormuyoruz?
Majesteleri nasıl?
Durum nasıl? İçeri girmeliyim.
Majesteleri'yle ilgileniliyor.
Kimse giremez.
Hazretleri.
Kanun gereği olaya karışanların
sorgulanması gerek.
Şu anda davetsizce sarayınızdan ayrılmak
bunu çözmeyi daha da zorlaştırır.
Ben yapmadım.
Yu'ya ne oldu?
Henüz uyanmadı.
Akupunktur
ve şifalı ot tedavisi uygulandı.
-Ne oldu?
-Ne var ki Majesteleri zehirlendiğinde
yanında yalnızca siz vardınız.
Zhao.
İmparatorluk doktoru
semptomlarının babasınınkiyle
aynı olduğunu söyledi.
Xiao Bey,
Majesteleri'nin aldığı zehri
biliyor musun?
Bunu sorman çok garip.
Bunu yapanın
Üçüncü Prens olduğu düşünülürse
ben nereden bileyim?
Şaman
onu uğursuz ilan etti.
Başta şüpheliydim.
Ama Majesteleri ölümün eşiğindeyken
gerçek suçluyu aramak yerine
burada beni mi sorguluyorsun?
Xiao Xun, ben Yüce Prenses'im,
-uğursuz ilan edeceğin biri değil.
-Peki.
Belki de beni görmeye tahammülün yok
ve sırf beni aradan çıkarmak için
suçu bana atmak istiyorsun.
Saçmalık.
Hazretleri hiçbir delil olmadan
bu vahşeti bana yıkarak
büyük cüret gösteriyor.
Bu kabul edilemez.
Bu konuda
açıklama yapması gereken Hazretleri'dir.
Şaman bunu uğursuzluk olarak gördü.
Hazretleri artık burada kalmamalı.
Hazretleri'nin saklayacağı bir şey yoksa
geri çekilip gerçeğin
açığa çıkmasına izin verin.
Kesinlikle.
-Doğru.
-Evet.
Yeter.
Herkes sakin olsun.
Burada bir terslik var.
Ülkenin istikrarıyla alakalı.
Lütfen gerçek aydınlığa kavuşana kadar
sarayınızda kalın.
-Biri yapsın.
-Ben yaparım.
Majesteleri dinlenmek istiyor,
daha fazla rahatsızlık vermeyeceğim.
Gidiyorum.
Biz de gidelim.
-Hadi gidelim.
Majesteleri'nin dinlenmesi lazım.
Ne olay ama.
Onu gözetmek için kardeşini bırakmaktan
rahatsız olmuyor gibi görünüyorsun.
Bundan endişeleniyorsan
onun yerine geçebilirsin.
Doğru. Uzun zaman oldu.
Majesteleri ne zaman uyanacak?
Jiu, burada kalıp nöbet tut.
Ben gidip Yu'yu bulacağım.
Pekâlâ. Kapısındaki gardiyanları
zaten bilgilendirdim.
Yu, uyan. Sorun yok.
Zhao, performansım nasıldı?
Doktoru bile kandırdım.
Çöreklerini yedikten sonra
doktor kendine geldiğini bildirecek.
Bir süre daha devam etmelisin.
Özür dilerim.
Dileme.
Kötü adamı birlikte yakalıyoruz.
Üzerime düşeni yapabilirim.
Ama bir terslik çıkarsa
tehlikede olabilirsin.
Beni asilerin arasından kurtarmak için
canını tehlikeye attın.
Beni güvende tutacağına güveniyorum.
Endişelenme.
Suçluyu yakalamam uzun sürmez.
Bu iş bittikten sonra da
bana büyük bir salıncak yapmayı unutma.
Unutmayacağıma söz veriyorum.
Hazretleri.
Ne oldu?
Majesteleri'nin uyandığının haberi geldi.
İmkânsız.
Altın ispinoz zehrinin panzehri yoktur.
Nasıl iyileştirdiler?
İmparatorluk doktoru
iki zehrin aynı olduğunu söyledi.
O zehir sadece bizim.
Bize bağlamaları mümkün mü?
Somut kanıt yok.
Soğukkanlılığını kaybetme.
Gidip araştır.
İmparator'un gardiyanları
Xie Yanlai tarafından
değiştirilip güçlendirildi.
Deng Yi kimsenin
ziyaret etmemesini emretti.
Kimsenin mi?
Amcası olarak
onu ziyaret etmeliyim.
Majesteleri için endişelendiğimden
saygı sunmaya geldim.
Lütfen bekleyin.
Deng Bey tüm ziyaretçilerin
önce onunla görüşmesini emretti.
Majesteleri ve ben
aynı soydan geliyoruz.
Bunun burada bir önemi yok mu?
Gardımızı yükseltmek zorunda olmamız
çok vahim.
Lütfen anlayın.
Suçluya mı yoksa bana mı karşı?
Senin canını
böylesine sıkan nedir?
İlaç hazır mı?
Bu kadar sert olma.
Sadece Majesteleri için endişeleniyor.
Bırakın geçsin.
-Ama…
-Ne?
Sözüm Deng Bey'inki kadar
geçerli.
Böyle asabiyete lüzum yok.
Yalnızca emirleri uyguluyorlar.
Lütfen beni takip et.
Majesteleri.
Sadece birkaç gün oldu
-ama çok zayıf düştünüz.
-Hazretleri,
korkarım bu doğru olmaz.
Zehre karşı gelmek gerçekten zor.
Neyse ki Majesteleri kutsanmış
ve Hazretleri panzehri buldu.
Ancak devası karmaşık
ve etkisini göstermeden önce
dokuz gün alınması lazım.
O zaman Majesteleri'ne
ilacı bir an önce ver.
Deng Bey'in emriyle
siz iki efendi derhâl
buradan çıkmalısınız.
Hadsiz.
Ziyarete geldim.
O kim oluyor da müdahale ediyor?
Ayinde kullandığı zehrin,
Veliaht Prens'i öldürenin
aynısı olduğunu nereden anladın?
-Anlamadım.
-Anlamadın mı?
O zaman neden Yu'nun uyandığını söyledin?
Ona yem atıyordum.
Yu'ya karşı hamle yapması
Veliaht Prens'i de öldürdüğünü kanıtlar.
Majesteleri'ni
yem olarak kullandın.
Bu yüzden senin
gölgede kalman lazımdı.
Zamanı geldiğinde
onu suçüstü
yakalamak için.
Ama ya gelmezse?
Kardeşin yardım eder.
Yu'ya olan bağlılığımı gördü.
Bana yardım edecek.
Xiao Xun'u mezara göndermeye
niye böyle kararlısın?
Çünkü daha azını hak etmiyor.
-Bir hata yaparsan…
-O zaman bunun olmamasını sağla.
Xiao Xun, ne yaptığını sanıyorsun?
Yu.
Zhao.
Ben iyiyim.
Sadece uykuya daldım.
Xiaonan Lordu'nun vârisi Xiao Xun,
İmparator'u zehirlemeye kalkıştı.
Bu suçun affı yoktur.
Sözlerden başka bir şey olmadan
Hazretleri, zehirlemeden
beni mi suçlu tutuyor?
Kanıtın nerede?
İmparatorluk doktorunu çağırın.
İlacı deneyin.
Hazretleri, Deng Bey, bu zehirli değil.
İmkânsız.
Ne oluyor?
-Neler oluyor böyle?
-Nasıl?
-Ama Majesteleri gerçekten zehirlendi.
-Evet.
Peki bunu kim yaptı?
Onun yaptığını gördüm.
Zhao,
küçük tuzağın
çok aceleye gelmişti.
Öyleyse
sana bir hediye hazırlayacağım.
Ne? Tuzak mı?
Altın ispinoz zehrinin panzehri yoktur.
Ve o günkü darbeden sonra
Veliaht Prens'in naaşını
kimse muayene etmedi.
Bu nedenle
bu haber yanlış olmalı.
İmparatorluk doktoru bu şişenin içine
sakinleştirici iksir doldursun.
Hazretleri açıkça
zehirleme işinin ana şüphelisi.
Yine de bana
kralı öldürme iftirası atıyorsun.
O zaman bu iksire zehir bulaştırdığımdan
emin olmalısın.
Ama yine de
beni Majesteleri'yle yalnız bıraktın.
Asıl niyetin ne?
Majesteleri'nin canını
hiç mi önemsemiyorsun?
-Kesinlikle.
-Gerçekten.
-Majesteleri'ne zarar verebilirdi.
Yıllar boyunca
derin bir bağımız vardı.
Nişanımız sona erdiğinde bile
duyguların sarsılmayacağını biliyordum.
Yine de ne yazık ki
geçmişimizi
bir kenara atıp canımı almak istiyorsun.
Husumetimiz ne olursa olsun,
bana iftira atmak için Majesteleri'ni
yem olarak kullanmaya hakkın yoktu.
Böyle bir ihanetin affı yoktur.
Hazretleri, nasıl böyle
pervasızlık ettiniz?
İmparator'un canı kutsaldır,
o isteğinize göre oynatacağınız
bir piyon değil.
Ona bir zarar gelirse
ölüm bile suçunuzun kefareti olamaz.
Kesinlikle.
Böyle hain bir zalimin
bu divanı lekelemesine izin veremeyiz.
Ulusal bir ünvan taşıyorsun,
yine de sinsi ve acımasızsın.
Bu cezasız kalırsa kanunlarımızın
kutsallığı nerededir?
Bu divanın güvenilirliği nerededir?
Merhum İmparator'un yüzüne nasıl bakarız?
Nefesini koru.
Gerçek gün gibi ortada. Getirin onu.
Yu'nun son zamanlarda
kötü rüyalar görmesine şaşmamalı.
Meğer biri ona oyunlar oynuyormuş.
Majesteleri!
-Zhao!
-Majesteleri. Ne oldu?
-Majesteleri.
Majesteleri.
Yu.
Yu. Buraya gel.
Sorun ne?
Ne oldu?
Hazretleri, Majesteleri
gecelerdir kâbuslarla uyanıyor.
Sakinleştirici iksir bile işe yaramıyor.
Zhao, korkuyorum.
Bu kâbus değil.
Son zamanlarda masasında
yeni yemek var mı?
Ya da buraya yeni bir süs
yerleştirildi mi?
Yemekler aynı.
Ama birçok yeni saygı hediyesi
ve eşya getirildi.
-Onlara bak.
-Pekâlâ.
Geçti.
Ben buradayım.
İçeride titreyen mumlar,
koşuşturan gölgeler gördüm. Ne oldu?
Havada hıyanet kokusu var.
Bu tütsü…
Ben bakayım.
Sakinleştirici tütsü
toz gibi ince
ve tamamen pür olmalı.
Ancak buna
iri taneler karıştırılmış.
Biri havayı zehirlemeye çalışıyor gibi.
Zehir dumanla yok olur
ve yanarak kanıtları yok eder.
Veliaht Prens'in
öldürülmesiyle aynı yöntem.
-Xiao Xun.
Artık haini bulmalıyız.
Hayır.
Onları uyandırma.
Yu'ya bu kadar kolayca
ulaştığını düşününce
köstebeği bulmak zor olacak.
Yu, aklımda bir fikir var.
Rüyalarını bozdukları için
ayak uydurup onları açığa çıkaralım.
Korkuyor musun?
Siz ikiniz buradayken hayır.
Tütsüleri değiştirin.
Chenxiang tütsüsü çok kuvvetliydi.
Fuling ve Yuanzhi harmanıyla değiştirin.
Derhâl Hazretleri.
Tütsüyü
altın ispinoz zehriyle değiştirdim.
Bu konuyu bırakmayacağını biliyordum.
Yine divanda kurban vermeyi teklif ettin.
Bir şey bildirmeliyim.
Yu'nun kâbuslardan
bahsedeceğinden emindin.
Ben de seni buna çekmek için
ayindeki küçük gösterine
ayak uydurdum.
Chenxiang tütsüsünü de zehirledin,
değil mi?
Bunların arkasında kim var?
Hazretleri
bana külü atmamı emretti.
Gerçekten hiçbir şey bilmiyorum.
Sence kül
ve bir hizmetkârın ifadesi
bunu bana yıkmaya yeter mi?
Kanıt?
Kanıt olmadan
ben de beni lekelemeye
zorladığını söyleyebilirim.
Bu yüz tanıdık geliyor mu?
O Yüce Dua Dairesi'nden.
Ayinden önce
otlardan çelenk hazırlayan görevlinin
sahtekâr olduğunu öğrendim.
Tam zamanında müdahale ettim
ve üzerinde birkaç küçük eşya buldum.
Seni kim gönderdi?
Söyle. Efendin kim?
Konuş.
Bu emri kim verdi?
Zhao, dikkat et!
-Yanlai!
-Hazretleri!
Ne?
Tahtın önünde kılıç çekmek. Küstah sersem.
Bunu sen mi emrettin?
Haddini aşmıyor musun?
Majesteleri yerine emir verip
kılıç çekerek.
Divanda can almak mı?
Ne? Sıradaki ben miyim?
Gözün tahtta, değil mi?
Lütfen dilini tut.
Görevli orada öldürüldü.
Ölüler konuşmaz.
Hepiniz otları onun zehirlediğini
iddia ediyorsunuz
ama Majesteleri'nin
zarar görmediği ortada.
Pekâlâ.
Öyleyse
Majesteleri neden ayin sırasında
zehirlenme numarası yaparak
memurlarını boşuna endişelendirdi?
Bu kabul edilemez.
Majesteleri basit bir kadın
tarafından kandırıldı.
Ulusumuzun onuruna ne olacak?
Taç takma töreninden
perdeler arkasından yönetmeye kadar
tahtı ele geçirme arzusu
daha açık olamazdı.
-Chu Zhao'nun ihanetinin cezası ölümdür.
Chu Zhao'nun ihanetinin…
Sessizlik!
Yüce Prenses sadece
yükümü hafifletmeye uğraştı.
Elinden geleni yaptı demek hafif kalır.
Beni gizlice manipüle ettiğini söylemek
yalnızca saçmalıktır.
Tütsümle oynandığı günden itibaren
bana karşı komplo kuran
bir hain olduğunu biliyordum.
Zehirlenmiş numarası yapmak
benim fikrimdi.
O sadece emirlerime uydu
ve yanlış bir şey yapmadı.
İtirazınız varsa
bana söyleyin.
Onu uğraştırmayın.
Majesteleri, siz hâlâ gençsiniz.
Dünyanın zalimliğinden bihabersiniz.
Kimin iyiliğimi istediğini biliyorum.
Kan bağımızı düşünerek söylüyorum,
amca, önümüzdeki günlerde
kendi mülkünde kal.
Şimdilik divan olmayacak.
Pekâlâ Majesteleri.
Emrime uyun.
İhanet planı yapan diğer herkes
idam edilecektir!
Deng Bey, Xie Bey, kabul ediyor musunuz?
Majesteleri bilgedir.
Arzunuza uyacağız.
-Majesteleri bilgedir.
Pekâlâ. Bugünkü konu sonlandı.
Amca, gidebilirsin.
Sen de mi beni saçma buluyorsun?
Sen çölde büyüdün,
o yüzden bilmelisin.
Bir kurt avına ilk kez saldırdığında
kan kokusuyla boğulur.
Ama asla
avının onu titrerken görmesine
izin vermez.
Beni kurtardın,
sağ ol.
Asıl sen beni kurtardın.
Bir daha sakın
eline kılıç alma.
Bana bırak.
Hayır.
Sonunda
ölmek istemiyorsan
önce sen saldırmalısın.
Sana söyledim,
bunu sadece
hayatta kalmak için yaptım.
Daha fazla insan yaşasın diye savaşıyorum!
Yönetmeliğin üçüncü maddesi ne der?
Şüpheliler
askerî mahkemeye verilmelidir.
Ona neden saldırdın?
Çadırınıza girdi.
Bir casus olmalı.
Ordu doktoru bana
hasta çocuğu için
ilaç dilendiğini söyledi.
Neredeyse masum bir can alacaktın,
biliyor musun?
Böyle çalkantılı bir dönemde
masumiyet sadece
giydiğimiz bir pelerindir.
General, askerî başarılarınız
ve açtığınız yol
"masumların" cesetleri üzerine kurulu.
İkimiz de kan nehirlerini aştık.
Lütfen merhamet konuşmasını bırakın.
Bu harap olmuş dünyayı
ve savaş alevleri arasında
direnenleri gördün mü?
Çarpıştığım her savaş
bu toprakların ocaklarını ve evlerini
korumak içindi.
Ama sırf şüphe yüzünden
masumları öldürürsem
korumak için feda ettiğim her şey
tüm anlamını kaybeder.
O, sadece bir baba.
Neredeyse senin elinden ölen kızını
kurtarmaya çalışıyor.
Söyle.
O masum mu, değil mi?
Unutma.
Karmaşanın ortasında
kalplerimiz kararlı kalmalıdır.
Ben daha fazlası yaşasın
diye çarpışıyorum!
Aklından ne geçiyordu?
Şunu öğrendim…
Tıpkı baban gibisin.
Çok sıkıcı.
Şu konuşana bak.
Peki.
Ne kadar sıkıcı olsa da
savaş meydanındaki geçmişi efsanevi.
Bir kılıcı zar zor tutan birinin aksine.
Babam bana atlı okçuluk
ve kılıç kullanmayı bizzat öğretti.
Berbat bir eğitmen olmalı.
Aklım Başkent'teydi ve hiçbir zaman
kendimi tam olarak vermedim.
Sana göstereyim.
Öğrenmeye hazır mısın?
Niye bu kadar çok terliyorsun?
İyiydi.
Sonuçta en iyisinden öğrendim.
Hazretleri, biraz dinlenmelisiniz.
Üşütmemek için bunu giyin.
Bu giysi o kadar itici mi?
Alt yazı çevirmeni: Sezer Örnek